Today we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
Vandaag vieren we de geboortedag van Shri Ganesha.
You all know the story of His birth and I need not repeat it.
Je kent het verhaal van zijn geboorte, ik hoef het niet te herhalen.
But, as He was created by the Mother only, by Adi Shakti,
Maar, zoals hij alleen door de Moeder, door Adi Shakti, is geschapen,
in the same way you are all created after Him.
zijn jullie allemaal op dezelfde manier naar hem geschapen.
So, you are on the path of Shri Ganesha already.
Je bevindt je dus al op het pad van Shri Ganesha.
Your eyes sparkle the same way His eyes sparkle.
Je ogen fonkelen op dezelfde manier als zijn ogen fonkelen.
You all have the beautiful glow on your face as He had.
Jullie hebben allemaal dezelfde prachtige gloed op je gezicht als hij.
Whether you are small, big or old makes no difference.
Of je nu klein, groot of oud bent maakt geen verschil.
All the beauty comes to us through the glow of Shri Ganesha.
Alle schoonheid komt tot ons door de gloed van Shri Ganesha.
If He's satisfied, then we don't have to worry
Als hij tevreden is, hoeven we ons geen zorgen te maken
about any other deities,
over welke andere godheid ook,
because the power of all the deities is Shri Ganesha.
want de kracht van alle godheden is Shri Ganesha.
He's like a vice-chancellor sitting on every chakra.
Hij is als een vicekanselier die op elke chakra zit.
Unless and until He signs, Kundalini cannot cross through,
Tenzij hij tekent, kan de Kundalini de chakra niet doorkruisen,
because Kundalini’s the Gauri and is the Virgin Mother of Shri Ganesh.
omdat de Kundalini Gauri is en de maagdelijke moeder van Shri Ganesha is.
Now we have to understand that we are here
Nu moeten we begrijpen dat we ons hier bevinden
in the Western society where so much has gone wrong
in de westerse samenleving waar zoveel mis is gegaan,
because we never bother to look after Shri Ganesha.
omdat we nooit de moeite nemen om voor Shri Ganesha te zorgen.
Christ came and His message spread all over the world.
Christus kwam en zijn boodschap verspreidde zich over de hele wereld.
He talked of things which are not practised by Christians, not at all.
Hij sprak over dingen die door christenen helemaal niet worden beoefend.
Because whatever they started is not based on truth.
Omdat wat zij opbouwden, niet op waarheid is gebaseerd.
Truth is that Shri Ganesha took birth as Christ.
De waarheid is dat Shri Ganesha als Christus werd geboren.
If that is the truth, then they have to understand
Als dat de waarheid is, dan moeten ze
in the light of Shri Ganesha this great incarnation of Christ.
in het licht van Shri Ganesha deze grote incarnatie van Christus begrijpen.
That is, He has told people that “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Zo heeft hij de mensen gezegd: “Gij zult geen overspelige ogen hebben.”
Actually, for a saint, He doesn’t know what is an adulterous eyes,
Eigenlijk weet hij als heilige niet wat overspelige ogen zijn,
because He just sees. He just sees.
omdat hij alleen maar ziet. Hij ziet alleen maar.
As Shri Gyaneshwara’s beautifully said, NIRANJANABANI
Zoals Shri Gyaneshwara zo mooi zei, NIRANJANABANI,
to see without any reaction, just to see.
zien zonder enige reactie, alleen maar zien.
That is the quality of innocence, which was brought to light by Christ,
Dat is de eigenschap van onschuld, die aan het licht werd gebracht
our Lord, but we did not imbibe anyone of these qualities.
door Christus onze Heer, maar we hebben geen van deze eigenschappen in ons opgenomen.
Now supposing you are worshipping today Shri Ganesh.
Stel dat je vandaag Shri Ganesha aanbidt.
So why are you worshipping Shri Ganesha?
Waarom aanbid je Shri Ganesha dan?
You’re worshipping because your Ganesha must be awakened,
Je aanbidt omdat jouw Ganesha ontwaakt moet worden,
that you should have the qualities of Shri Ganesha within you,
zodat je de eigenschappen van Shri Ganesha in jezelf kunt hebben,
that you should feel that innocence in your eyes.
zodat je die onschuld in je ogen kunt voelen.
Otherwise you are a hypocrite.
Anders ben je een hypocriet.
If you are sitting here and worshipping Shri Ganesha
Als je hier zit en Shri Ganesha aanbidt
and you are not trying to put your attention to your ascent
en je probeert niet je aandacht te richten op
as Shri Ganesh, then it is useless.
worden zoals Shri Ganesha, dan is het zinloos.
And then He is an eternal child. He doesn't have ego,
En verder is hij een eeuwig kind. Hij heeft geen ego.
He doesn't have any conditionings. So, He’s an eternal child.
Hij heeft geen conditioneringen. Hij is dus een eeuwig kind.
We have to become eternal children of our Mother.
We moeten eeuwige kinderen van onze Moeder worden.
To get to that state, what do we have to do is simple,
Om die staat te bereiken, is wat we moeten doen eenvoudig:
that o to raise our Kundalini, fix it up,
onze Kundalini omhoog brengen en vastmaken,
o to do meditation and o keep our attention inside,
mediteren en onze aandacht naar binnen houden
more, and o not to react.
en niet reageren.
Now, to say not to react means just to watch.
Nu, zeggen dat je niet moet reageren, betekent gewoon gadeslaan.
And when you watch without thinking about it, then the truth,
En als je gadeslaat zonder erover na te denken, dan komt de waarheid,
which is really poetry, comes out.
die eigenlijk poëzie is, naar boven.
That's why a poet sees much more than an ordinary person can see.
Daarom ziet een dichter veel meer dan een gewoon mens kan zien.
The inner’s beauty just starts penetrating your vision
De innerlijke schoonheid begint je zicht te doordringen
and you start seeing it.
en je begint het te zien.
So, you have seen children, whatever may be their origin,
Je hebt vast wel eens kinderen gezien, ongeacht hun afkomst,
from whatever country they might be coming, whether it is Japan
uit welk land ze ook komen, of het nu Japan is,
or whether it is England, India, Australia, anywhere,
Engeland, India, Australië, waar dan ook.
see the children are normally very beautiful.
Kijk, kinderen zijn normaal gesproken heel mooi.
Once I went to Japan and there was a shrine they wanted Me to see,
Ik was eens in Japan en er was een heiligdom dat ze me wilden laten zien,
so I saw some ladies coming down - three, four ladies.
ik zag daar een paar dames naar beneden komen - drie, vier dames.
They’re western ladies. They said, “Don’t go. Don’t go.
Het waren westerse dames. Ze zeiden: "Ga daar niet heen. Ga niet.
There are some children - horrible.”
Er zijn daar enkele kinderen - verschrikkelijk."
I said, “Why?”
Ik zei: “Waarom?”
“They call you witch. They called us all,
"Ze noemen je heks. Ze noemden ons allemaal:
“Witches, witches, witches”, Japanese children.”
‘Heksen, heksen, heksen’, Japanse kinderen."
I said, “How do you know? They must be saying in Japanese.”
Ik zei: "Hoe weet je dat? Ze zeggen dat vast in het Japans."
“No, we asked the meaning,
"Nee, we hebben gevraagd wat het betekent,
so they told us it means witches.
en ze hebben ons verteld dat het 'heksen' betekent.
We look like witches to them, so better not go.”
We zien er voor hen uit als heksen, dus kunnen we beter niet gaan."
I said, “It’s all right. Let Me go.” And when I went up,
Ik zei: "Het is goed. Laat me maar gaan." En toen ik naar boven ging,
they all came running, clung to Me, kissed Me, this thing.
kwamen ze allemaal aangerend, klampten zich aan me vast, kusten me, dat soort dingen.
They wouldn’t allow Me to go to the shrine
Ze lieten me niet naar het heiligdom gaan
and then they walked all the way to the shrine, they came back.
en toen liepen ze helemaal naar het heiligdom en kwamen ze terug.
I didn’t know their language or anything. So sweet.
Ik kende hun taal niet of zo. Zo lief.
Kissing My sari, kissing My hand, so sweet they were.
Ze kusten mijn sari, kusten mijn hand, ze waren zo lief.
And I was surprised that how is it they call the other ladies
En ik was verbaasd dat ze de andere dames
as witches and to Us, to Me, and My daughters were also with us.
heksen noemden en niet ons, mij en mijn dochters, die er ook bij waren.
And My daughters are very fond of children.
En mijn dochters zijn dol op kinderen.
So then they said, “You see, why to go to the shrine?
Toen zeiden ze: "Zie je wel, waarom zouden we naar het heiligdom gaan?
We’ll play with the children.”
We gaan met de kinderen spelen."
I said, „Let’s go to the shrine, after all.“
Ik zei: “Laten we toch maar naar het heiligdom gaan.”
So when we went up, these children also came with us
Toen we naar boven gingen, kwamen deze kinderen ook met ons mee
and walked down. And their mothers were so surprised, you see,
en ze liepen mee naar beneden. En hun moeders waren zo verbaasd, zie je,
they said normally to all the foreigners,
ze zeiden normaal gesproken tegen alle buitenlanders,
to all the foreigners they say „witches“ or even to men
tegen alle buitenlanders zeggen ze 'heksen' of zelfs tegen mannen
they say they are devils. „Devils are coming.“
zeggen ze dat ze duivels zijn. “De duivels komen eraan.”
Because Japanese are short people, you see,
Omdat Japanners kleine mensen zijn, zie je,
and the size of our Western people are quite big
en wij westerlingen zijn vrij groot,
and perhaps maybe that is the reason, whatever it is
en misschien is dat de reden, wat het ook is,
or maybe something else, I don’t know.
of misschien iets anders, ik weet het niet.
And they wouldn’t, I mean, even talk to them.
En ze wilden niet eens met hen praten.
They all ran away, calling them, „Witches, witches“,
Ze renden allemaal weg en riepen “Heksen, heksen”
from the windows and from every corner. Then I realized, you see,
vanuit de ramen en vanuit elke hoek. Toen besefte ik, zie je,
these small, little children, their Ganesha is awakened in them.
dat bij deze kleine kinderen hun Ganesha ontwaakt is.
Everybody's Ganesha is awakened when you are born.
Ganesha is in iedereen ontwaakt wanneer je geboren wordt.
All the animals have their Ganesha intact with them,
Alle dieren hebben hun Ganesha intact,
specially the birds. We never think how birds,
vooral de vogels. We staan er nooit bij stil hoe vogels
all the way from Siberia go to Australia.
helemaal van Siberië naar Australië vliegen.
What direction comes to them, from where?
Welke aanwijzing volgen ze, waar komt die vandaan?
They have got a magnet within themselves. That is Shri Ganesh.
Ze hebben een magneet in zich. Dat is Shri Ganesha.
Magnet is Shri Ganesha.
Shri Ganesha is de magneet.
So, this magnet, which is within us can attract innocent people
Deze magneet, die in ons zit, kan onschuldige mensen aantrekken
and repel cunning, horrible
en sluwe, afschuwelijke mensen afstoten,
as they call witch and devils and all those.
die heksen en duivels en al dat andere worden genoemd.
So this magnet has both the qualities,
Deze magneet heeft dus beide eigenschappen,
that it repels those who are not all right
hij stoot degenen af die niet in orde zijn
and it attracts those who are innocent.
en trekt degenen aan die onschuldig zijn.
And that is why in Sahaja Yoga we find that we cannot tolerate
En daarom merken we in Sahaja Yoga dat we op een of andere manier
some people somehow or other, we try, we try, we try.
sommige mensen niet kunnen verdragen. We proberen het, we proberen het.
But somehow or other it’s a bit difficult, you know.
Maar op de een of andere manier is het een beetje moeilijk, weet je.
They don’t know what is the reason. The reason is Ganesha.
Ze weten niet wat de reden is. De reden is Ganesha.
Now, in the Western society, as you know,
Zoals je weet is het in de westerse samenleving nu niet zo
not that they’ve not paid any attention to their Ganesha quality,
dat ze geen aandacht hebben besteed aan hun Ganesha-kwaliteit,
but they have talked too much about the perversion of Shri Ganesha.
maar ze hebben te veel gesproken over de perversie van Shri Ganesha.
They talk on the television, they talk here, there, in every way.
Ze praten erover op televisie, hier en daar, op alle mogelijke manieren.
The children see it and so many small, little children are suffering
De kinderen zien het en zoveel kleine kinderen lijden
from Shri Ganesh problem, very small children.
aan een Shri Ganesha-probleem, heel kleine kinderen.
How do they get into these problems is because of the atmosphere is full of it.
Hoe ze in deze problemen terechtkomen, komt doordat de atmosfeer er vol van is.
Now, in Sahaja Yoga also we have some people
Nu hebben we ook in Sahaja Yoga een aantal mensen
who just stick on hypocritically and they have Ganesha problem.
die zich hypocriet gedragen en een Ganesha-probleem hebben.
And there are some who support. This fellow can say,
En er zijn mensen die hen steunen. Een man kan zeggen:
„Oh, I was such a sick man, I had no wife
O, ik was zo ziek, ik had geen vrouw
or I’ve had no love from my parents“ or anything
of ik heb geen liefde van mijn ouders gekregen of iets dergelijks,
and others start supporting.
en anderen gaan hem te steunen.
This kind of sympathy is very dangerous, is extremely dangerous.
Dit soort medeleven is erg gevaarlijk, het is uiterst gevaarlijk.
First of all, this sympathy ruins that person
Ten eerste verpest deze sympathie de persoon
who cannot get over his problems and gradually
die niet over zijn problemen heen kan komen en geleidelijk aan
you also pick up these problems. Instead of helping him,
neem je deze problemen ook over. In plaats van hem te helpen,
that you do the meditation of Ganesha,
door de meditatie van Ganesha te doen,
you just sit on the Mother Earth, say „Atharva Sheersha“,
ga gewoon op Moeder Aarde zitten, zeg de “Atharva Sheersha”,
use the candle. Your problem will go away. Instead of that,
gebruik de kaars. Je probleem zal verdwijnen. In plaats daarvan
they start sympathizing. This is not sympathy.
beginnen ze te sympathiseren. Dit is geen sympathie.
It’s sym-pathy. „Sym“ means „to share“, „Pathy“ means „pathos.“
Het is sym-pathie. “Sym” betekent “delen”, ‘pathy’ betekent “pathos” (aandoening).
So you share all the problems of that person yourself.
Je deelt dus alle problemen van die persoon.
So, never support a wrong thing.
Steun dus nooit iets verkeerds.
If you really love that person, you care for that person,
Als je echt van die persoon houdt, als je om die persoon geeft,
you have to tell that person, "This is wrong. This is wrong. This is wrong."
moet je die persoon zeggen: “Dit is verkeerd. Dit is verkeerd.”
Moreover, in Sahaja Yoga, I’ve seen people of seventy years
Bovendien heb ik in Sahaja Yoga gezien dat mensen van zeventig jaar
also want to get married. I can’t understand, you know.
ook willen trouwen. Ik begrijp dat niet, weet je.
After all, loneliness is not possible in Sahaja Yoga,
Eenzaamheid is immers niet mogelijk in Sahaja Yoga,
you have so many Sahaja Yogis. Where is the loneliness?
er zijn zoveel Sahaja yogi's. Waar is de eenzaamheid?
I never feel lonely. I would love to be sometimes.
Ik voel me nooit eenzaam. Soms zou ik dat wel willen zijn.
If you are not with Me, My family is with Me.
Als jullie niet bij mij zijn, is mijn familie bij mij.
I’m never alone and I’m never alone when I’m alone, really.
Ik ben nooit alleen en ik ben nooit alleen als ik alleen ben, echt waar.
I enjoy Myself best when I’m alone
Ik geniet het meest van mezelf als ik alleen ben
because I have time to reflect back as to what we have achieved,
omdat ik dan tijd heb om terug te denken aan wat we hebben bereikt,
as to how these moments were beautiful moments of meeting you all,
aan hoe mooi het was om jullie allemaal te ontmoeten,
all those beautiful places I visited with you, all the enjoyments.
aan al die prachtige plaatsen die ik met jullie heb bezocht, aan al het plezier.
So all such people who are explaining
Al die mensen die dus uitleg geven
their problems of Mooladhara have to know one thing,
over hun problemen met de Muladhara moeten één ding weten,
that this is a sure certificate for them
dat dit een vaststaand bewijs is dat ze
to go to hell, absolutely.
naar de hel gaan, absoluut.
Because either from the Mooladhara, you know,
Want, weet je, vanuit de Muladhara komen
all kinds of diseases come in which are incurable,
allerlei ziekten voort die ongeneeslijk zijn,
according to the doctor. Say, you take multiple sclerosis.
volgens de dokter. Neem bijvoorbeeld multiple sclerose.
From multiple sclerosis through all the disabilities of the muscles,
Van multiple sclerose tot alle spierziekten,
even cancers could be started by Mooladhara problem.
zelfs kankers kunnen worden veroorzaakt door een Muladhara-probleem.
Why is it so much cancer in the Western countries
Waarom komt kanker in westerse landen zoveel vaker voor
than in any other countries? Everybody has an explanation.
dan in andere landen? Iedereen heeft daar een verklaring voor.
Somebody said there are not so many doctors of cancer,
Iemand zei dat er niet zoveel dokters zijn voor kanker en
that’s why there are. It’s not so.
en dat daarom deze ziekten bestaan. Maar het klopt niet.
Now, you see the disease of schizophrenia
Nu, zie je, de ziekte schizofrenie
also can come from Mooladhara problem.
kan ook voortkomen uit een Muladhara-probleem.
Of course, you know AIDS is nothing but Mooladhara problem.
Natuurlijk weet je dat aids niets anders is dan een Muladhara-probleem.
But still, if you want to make a martyrdom out of that, that
Maar toch, als je daar een martelaarschap van wilt maken, dat
„We are AIDS soldiers walking to our death,“
“wij aids-soldaten zijn die naar onze dood lopen”,
then what can you do to such stupid people?
wat kun je dan doen met zulke domme mensen?
And stupidity comes also from Mooladhara,
En domheid komt ook voort uit de Muladhara,
because He is the giver of wisdom.
omdat hij de verlener van wijsheid is.
How do you get the wisdom?
Hoe krijg je wijsheid?
Only by awakening your Shri Ganesh. He is the giver of wisdom.
Alleen door je Shri Ganesha te doen ontwaken. Hij is de verlener van wijsheid.
Now, all kinds of people do stupidities, unbelievable - unbelievable.
Nu doen allerlei soorten mensen domme dingen, ongelooflijk - ongelooflijk.
Like in India recently I asked them for bigger bangles,
Zoals ik onlangs in India om grotere armbanden vroeg,
for the ladies have bigger hands here and they came back
omdat de dames hier grotere handen hebben en ze kwamen terug
to say that these days all big bangles are going to America.
om te zeggen dat alle grote armbanden tegenwoordig naar Amerika gaan.
So why?
Waarom dan?
Because the men have decided to wear bangles in America.
Omdat de mannen in Amerika hebben besloten om armbanden te dragen.
Now in India, if you give one bangle to any man,
Als je in India een man één armband geeft,
means an insult to him that „You are not a man.“
betekent dat voor hem een belediging, dat “je geen man bent”.
All such stupidities, hundred and one, I tell you,
Al die domheden, honderd-en-een, zeg ik je,
you see all over the world now because have come out of it.
zie je nu overal ter wereld omdat ze daaruit voortkomen.
All kinds of things come because their Mooladhara is not all right.
Allerlei dingen ontstaan omdat hun Muladhara niet in orde is.
In India now, for example, we all wear saris. Nobody knows.
In India dragen we nu bijvoorbeeld allemaal sari's. Niemand weet waarom.
I mean, logically also we should wear saris
Ik bedoel, logischerwijs zouden we ook sari's moeten dragen
because saris are made by villagers and they earn out of it
omdat sari's door dorpelingen worden gemaakt en zij er hun brood mee verdienen
and that’s how we support this thing. Culturally,
en zo ondersteunen we dit. Cultureel gezien
we like it also because it suggests we are shy women,
vinden we het ook leuk omdat het suggereert dat we gereserveerde vrouwen zijn,
we don’t want to expose our body too much and thirdly,
dat we ons lichaam niet te veel willen blootgeven en ten derde
it’s very good for the mothers,
is het erg goed voor de moeders,
that mothers can nurse the children and look after them.
die zo hun kinderen kunnen voeden en voor hen kunnen zorgen.
So, it has various aspects, but nobody thinks the logic of it.
Er zijn dus verschillende aspecten, maar niemand denkt na over de logica ervan.
They think it’s very practical and it has been there for traditions.
Ze vinden het erg praktisch en het bestaat al sinds mensenheugenis.
Now, supposing you say, „All right, come along,
Stel dat je zegt: "Oké, kom op,
give up your saris and wear something else,“
doe je sari's weg en draag iets anders",
they’ll say, „Now, tell us another. No, no. Nothing doing.“
dan zeggen ze: “Vertel ons maar wat anders. Nee, nee. Dat gaat niet gebeuren.”
Nobody would accept it. Nobody would accept it, because they think
Niemand zou dat accepteren. Niemand zou dat accepteren, want ze denken
that saris are more gracious, they make you look like a woman.
dat sari's eleganter zijn, dat je er als een vrouw uit ziet.
There’s so much beautiful dress
Er zijn zoveel mooie jurken
and it does give chance for the artist to express themselves.
en het geeft kunstenaars de kans om zich uit te drukken.
But this is only some intellectuals might be thinking,
Maar dit is iets wat alleen intellectuelen misschien denken,
but normally in the villages, if you tell them that you change over,
maar normaal gesproken, als je in de dorpen zegt dat je wilt veranderen,
they say, „No.“ So nothing like a fashion can work out.
zeggen ze: “Nee.” Dus niets dat met mode te maken heeft, kan werken.
Nothing like a fashion can work out
Niets dat met mode te maken heeft, kan werken,
because traditionally now they have reached certain stage of wisdom,
omdat ze traditioneel een bepaald stadium van wijsheid hebben bereikt,
„Now, this is the best suited for us.“
“Dit is nu het meest geschikt voor ons.”
So they won’t accept any nonsense.
Ze accepteren dus geen onzin.
Ha, if it is something sensible, which is never so,
Ha, als het iets zinnigs is vanuit het Westen,
I would say, from the West, they may.
wat nooit het geval is, zouden ze het misschien wel doen.
But because the Western people have lost their wisdom,
Maar omdat de westerse mensen hun wijsheid hebben verloren,
there is nothing that comes sensible to India, nothing.
is er niets dat voor India zinnig lijkt, niets.
And whatever sensible they have, that is also going out.
En welke redelijke dingen ze ook hebben, dat verdwijnt ook.
Yesterday you heard such beautiful waltz.
Gisteren hoorde je zo'n prachtige wals.
I mean who plays these days waltz?
Ik bedoel, wie speelt er tegenwoordig nog walsen?
Thousands will gather at some sort of a noisy pop, hard music,
Duizenden komen samen bij een of andere luidruchtige popmuziek, harde muziek,
which can penetrate into your ears and can make you deaf.
die je oren binnendringt en je doof kan maken.
There’s no wisdom in all these things.
Er zit geen wijsheid in al deze dingen.
They want all the time some sort of a sensation.
Ze willen de hele tijd een soort sensatie.
I was told people come here for skiing.
Ik heb gehoord dat mensen hier komen om te skiën.
Now some I saw people jumping with a parachute.
Nu zag ik mensen springen met een parachute.
Ask an Indian. He’ll say, „You better do it.
Vraag het aan een Indiër. Hij zal zeggen: "Doe het maar.
I’m not here to break my legs.“
Ik ben hier niet om mijn benen te breken."
That he understands the wisdom that
Hij begrijpt de wijsheid dat
„My body is more important than anything else.
zijn lichaam belangrijker is dan al het andere.
What is this sensation for?“
Waar komt dit gevoel vandaan?
The skiing, so many people have seen, they’ve lost their kidneys.
Het skiën, zoveel mensen hebben het gezien, ze hebben hun nieren verloren.
They have lost their legs. They’ll have artificial legs for skiing.
Ze hebben hun benen verloren. Ze krijgen kunstbenen om te kunnen skiën.
This sensation comes as a great attraction for people
Deze sensatie is een grote aantrekking voor mensen
who have no wisdom. It doesn't appeal to the wisdom.
die geen wijsheid hebben. Het spreekt de wijsheid niet aan.
So, the people who are wise don’t take to stupid things.
Mensen die wijs zijn, houden dus niet van domme dingen.
Though Shri Ganesha is the child, but He is the giver of wisdom.
Hoewel Shri Ganesha een kind is, is hij degene die wijsheid geeft.
So we can say our children are the giver of wisdom
We kunnen dus zeggen dat onze kinderen degenen zijn die wijsheid geven
if we keep them on the line of wisdom.
als we ze op het pad van de wijsheid houden.
You listen to them, how they talk, how wisely they talk.
Luister naar ze, hoe ze praten, hoe wijs ze praten.
Sometimes they have a conference with Me
Soms hebben ze een gesprek met mij
and they tell Me all about you people, what you are up to
en vertellen ze mij alles over jullie, wat jullie van plan zijn
and they take Me into confidence completely and say that
en ze nemen mij volledig in vertrouwen en zeggen:
„Don’t tell uncle or auntie, but we’ll tell You this.“
“Zeg het niet aan oom of tante, maar we gaan dit aan jou vertellen.”
And small, small things they say, that „auntie was wearing the sari
En ze vertellen kleine, kleine dingen, zoals: “Tante droeg de sari
You gave her and then, you know, she put it on the ground.“
die u haar hebt gegeven en toen legde ze die op de grond.”
All little, little things they know, so sweet they are.
Alle kleine, kleine dingen die ze weten, zo lief zijn ze.
See yesterday how they came rushing and kissed Me so sweet,
Zie je hoe ze gisteren naar mij toe renden en me zo lief kusten,
without them the world would have been like a desert without any flowers, you know.
zonder hen zou de wereld als een woestijn zijn, zonder bloemen, weet je.
So, Shri Ganesha has created you.
Shri Ganesha heeft je dus geschapen.
Because of Him, you were born.
Door hem ben je geboren.
He’s the one who looked after you when you were in the womb of the mother.
Hij is degene die voor je zorgde toen je in de baarmoeder van je moeder zat.
He's the one who saw to it that you are born at the right time.
Hij is degene die ervoor zorgde dat je op het juiste moment geboren werd.
He’s the one who has looked after your nourishment, everything.
Hij is degene die voor je voeding heeft gezorgd, voor alles.
He's the one who has looked after your development of the fetus,
Hij is degene die voor je ontwikkeling als foetus heeft gezorgd,
of the brain and everything.
voor de ontwikkeling van je hersenen en alles.
All is done that by this great personality, Shri Ganesh.
Dat wordt allemaal gedaan door deze grote persoonlijkheid, Shri Ganesha.
How much we owe to Him. Apart from that,
Hoeveel zijn we hem niet verschuldigd. Afgezien daarvan
He gives us the basic wisdom. I mean, a villager,
geeft hij ons de fundamentele wijsheid. Ik bedoel, een dorpeling,
supposing you talk to a villager who is not exposed
stel dat je met een dorpeling praat die niet blootgesteld is
to all these non-sensical sensations, you’ll find him
aan al deze onzinnige sensaties, dan zul je merken dat hij
extremely practical and wise.
uiterst praktisch en wijs is.
There’s a story that one villager was travelling by train with other boys
Er is een verhaal dat een dorpeling met de trein reisde samen met andere jongens
who were very flamboyant and thinking that they were very smart.
die erg flamboyant waren en dachten dat ze erg slim waren.
So, they were trying to tease the man.
Ze probeerden de man dus te plagen.
So, a boy asked a question to him.
Een jongen stelde hem een vraag:
„Now, if the butter is selling for one pound, for a quarter of a pound,
Als boter nu voor een pond wordt verkocht, per kwart pond,
what will be the price of the egg in the next station?“
wat zal dan in het volgende station de prijs van een ei zijn?
He looked at him. He said, „All right, you tell me what.
Hij keek hem aan. Hij zei: "Goed, vertel het me maar."
Then, you cannot tell the price of the egg,
Je kunt me dus de prijs van het ei niet zeggen,
then can you tell me the price, can you tell me my age?“
Kun je mij dan de prijs vertellen… kun je me mijn leeftijd vertellen?
He looked at him. He said, „You must be twenty-two.“
Hij keek hem aan. Hij zei: Je moet tweeëntwintig zijn.
He said. „How do you know?“
Hij zei: "Hoe weet je dat?"
He said, „I have a brother who is eleven years and he is half mad,
Hij zei: "Ik heb een broer van elf jaar die half gek is,
but you are full mad.“
maar jij bent helemaal gek."
So, an ordinary villager answered this smart fellow
Een gewone dorpeling gaf deze slimme kerel dus antwoord
and the smart fellow didn’t know where to go.
en de slimme kerel wist niet waar hij heen moest.
So, all this smartness and cleverness finishes off
Al deze slimheid en scherpzinnigheid verdwijnt dus
when it comes to innocence.
als het om onschuld gaat.
Now, many people have a feeling also that we have lost our innocence.
Veel mensen hebben nu ook het gevoel dat we onze onschuld hebben verloren.
That is something, an eternal quality you have got.
Dat is iets, een eeuwige eigenschap die je hebt.
You never lose your innocence.
Je verliest je onschuld nooit.
Maybe, as clouds can cover the whole sky,
Misschien hebben je ego, je conditioneringen en je fouten
maybe your ego and conditionings and your mistakes
haar bedekt, zoals wolken de hele hemel kunnen bedekken,
might have covered it, but it is always there, always there.
maar ze is er altijd, altijd.
Only thing, it is for you to respect it, to behave in a manner
Het enige wat je moet doen, is haar respecteren, je gedragen op zo een manier
that you respect your innocence.
dat je je onschuld respecteert.
Not to feel shy about your innocence, never.
Voel je nooit verlegen over je onschuld.
Your innocence itself is a power and your innocence
Je onschuld zelf is een kracht en je onschuld
will definitely give you that wisdom by which
zal je zeker die wijsheid geven waarmee
you can solve all the problems without any difficulty.
je alle problemen zonder enige moeite kunt oplossen.
But in a deeper way, if you see who is Shri Ganesha,
Maar op een dieper niveau, als je ziet wie Shri Ganesha is,
He is the child of Adi Shakti.
hij is het kind van Adi Shakti.
She created Him from the Aumkara.
Zij creëerde hem uit de Aumkara.
Now, Aumkara is the Logos, as you call it, is the first sound
Nu is Aumkara de Logos, zoals je het noemt, het eerste geluid
when Sadashiva and Adi Shakti separated, for creation.
dat klonk toen Sadashiva en Adi Shakti zich van elkaar afscheidden om te creëren.
That sound is used as Aumkara which are vibrations,
Die klank wordt gebruikt als Aumkara, die vibraties zijn, die licht bevatten.
which have light in it. They have all the causals of all the elements,
Ze bevatten al het oorzakelijke van alle elementen,
only on the right side.
maar alleen aan de rechterkant.
Then left side, it has the power of your emotions.
In de linkerkant bevatten ze de kracht van je emoties.
In the centre it has the power of your ascent.
In het midden bevatten ze het de kracht van je spirituele groei.
So it's a very powerful deity we have and He's playful.
We hebben daar dus een zeer krachtige godheid en hij is speels.
Children are seldom cruel. He's not cruel,
Kinderen zijn zelden wreed. Hij is niet wreed,
but if anything is done against the Mother, then He goes all wild.
maar als er iets tegen de Moeder wordt gedaan, dan wordt hij wild.
Then He punishes and that is how the divine justice is brought to people.
Dan straft hij, en zo wordt aan de mensen goddelijke gerechtigheid gebracht.
Thus, if we surrender to Shri Ganesh, He protects us,
Als wij ons dus overgeven aan Shri Ganesha, dan beschermt hij ons,
He gives us wisdom, He gives a proper understanding,
geeft hij ons wijsheid en geeft hij ons een juist begrip,
the protocol of the Mother.
het protocol van de Moeder.
He does not know any other deity but His Mother.
Hij kent geen andere godheid dan zijn Moeder.
He doesn't bother about any other deity but His Mother,
Hij bekommert zich niet om andere godheden dan zijn Moeder,
and He knows that She’s the most powerful deity.
en hij weet dat zij de machtigste godheid is.
And this is His wisdom, which must be imbibed.
En dit is zijn wijsheid, die moet worden opgenomen.
When you pray, you must try to imbibe that.
Wanneer je bidt, moet je dat proberen op te nemen.
For many people are still in the West anxious to copy other people,
Want veel mensen in het Westen zijn er nog steeds op uit om andere mensen te kopiëren
fall back into the wrong ideas,
en vallen terug in de verkeerde ideeën,
which have really kept them away from the Truth.
die hen echt van de Waarheid hebben weggehouden.
Thank God you all have come out of it
Godzijdank ben je daar uit gekomen
and when you see the hell into which the Western society has fallen,
en als je de hel ziet waarin de westerse samenleving is gevallen,
you try to understand and enjoy that you are at a different state altogether.
probeer je het te begrijpen en ervan te genieten dat jullie je in een heel andere toestand bevinden.
But still, among you there will be some who will be dangling.
Maar toch zullen er onder jullie sommigen zijn die zullen blijven twijfelen.
Try to pull them out, not to throw them inside
Probeer hen eruit te trekken, gooi hen er niet in
and go also with them.
en ga ook niet met hen mee.
If you sympathize with them, you’ll go down with them.
Als je met hen sympathiseert, ga je met hen ten onder.
Try to pull them out and tell them that „you have to come out“.
Probeer hen eruit te trekken en zeg hen dat ze eruit moeten komen.
It maybe little painful to them, doesn’t matter, but they’ll be saved.
Het is misschien een beetje pijnlijk voor hen, maar dat maakt niet uit, want ze zullen gered worden.
So you are here as saviours and you have the power of Shri Ganesha,
Jullie zijn hier dus als redders en jullie hebben de kracht van Shri Ganesha,
which is to be used. So today's Puja
die gebruikt moet worden. De puja van vandaag
is specially to be done with a prayer in your heart that:
moet daarom speciaal worden uitgevoerd met een gebed in jullie hart:
„Shri Ganesha, please be kind and merciful and forgiving
Shri Ganesha, wees alstublieft vriendelijk en barmhartig en vergevingsgezind
that You manifest within ourselves.
om u in ons te manifesteren.
Let all these hypocritical things, all these conditionings
Laat al deze hypocriete dingen, al deze conditioneringen
and all these wrong ideas we have
en al deze verkeerde ideeën die we hebben
or all the wrong life we have had,
of al het verkeerde leven dat we hebben geleid,
should just disappear like thin air, and let the beautiful moonlight
gewoon verdwijnen als ijle lucht, en laat het prachtige maanlicht
of your soothing qualities of innocence be manifested through us.”
van uw rustgevende eigenschappen van onschuld zich door ons manifesteren.
Let us manifest these qualities.
Laten we deze eigenschappen manifesteren.
This is what is to be asked.
Dit is wat gevraagd moet worden.
Today is a great day. I’m very happy we are in Austria,
Vandaag is een geweldige dag. Ik ben erg blij dat we in Oostenrijk zijn,
which I call is the country of divine weapons.
dat ik het land van de goddelijke wapens noem.
It’s a very wonderful country, as I told you before
Het is een heel prachtig land, zoals ik jullie al eerder heb verteld,
that there is no fundamentalism here.
er is hier geen fundamentalisme.
It’s very surprising, but I have discovered that in Austria
Het is heel verrassend, maar ik heb ontdekt dat er in Oostenrijk
there have been people from all over the world
mensen uit de hele wereld zijn geweest
and they have been married here, it’s a small country,
en dat ze hier zijn getrouwd. Het is een klein land,
so they all kept together. It’s a very nice place,
dus ze bleven allemaal bij elkaar. Het is een heel mooie plek,
specially this place where we are.
vooral deze plek waar we nu zijn.
I heard that it’s called as the holy land of Tyrol.
Ik heb gehoord dat het het heilige land van Tirol wordt genoemd.
And we also saw lots of grace falling down with our eyes.
En we zagen ook met eigen ogen veel genade neerdalen.
Everybody could see them, the grace coming down.
Iedereen kon het zien, de genade die neerdaalde.
There was no rain, but you could see the grace.
Er was geen regen, maar je kon de genade zien.
Moreover, yesterday, the villagers remarked that this river overflows.
Bovendien merkten de dorpelingen gisteren op dat deze rivier overstroomt.
The whole glacier comes down and this river overflows,
De hele gletsjer komt naar beneden en deze rivier stroomt over,
but it did not. It kept to its maryadas.
maar dat gebeurde niet. Zij bleef binnen haar maryada's.
They are quite surprised how it has happened
Ze zijn nogal verbaasd hoe het is kunnen gebeuren
that it kept to its maryadas.
dat zij zich aan haar maryada's hield.
This is one thing and the second thing is they said
Dit is één ding en het tweede is dat ze zeiden
that they have never heard such great, absolutely volcanic,
dat ze nog nooit zo'n geweldig, absoluut vulkanisch, gerommel
roaring of the clouds, they’ve never heard such reports before
van de wolken hadden gehoord, ze hadden daar nooit eerder over gehoord
and it was really remarkable it rained so heavily
en het was echt opmerkelijk dat het zo hevig regende,
everything happened and we are all right.
dat alles zo gebeurde en we allemaal in orde waren.
Only in the central path of Sushumna it cleared out.
Alleen op het centrale pad van de Sushumna klaarde het op.
Maybe because I had to walk through that, so it cleared out that part.
Misschien omdat ik daar doorheen moest lopen, dus klaarde dat deel op.
But on the whole, all our programs went off very well
Maar over het geheel genomen verliepen al onze programma's heel goed
and we all enjoyed the last night’s program
en genoten we allemaal van het programma van gisteravond
and the musician also lost all count of time,
en de muzikant verloor ook alle besef van tijd,
he played for four hours on his own.
hij speelde vier uur lang in zijn eentje.
I thought he’d just play one raga.
Ik dacht dat hij maar één raga zou spelen.
He went on and he wanted to play more, but then,
Hij ging door en wilde nog meer spelen, maar toen,
thank God, he thought of the puja perhaps and he stopped it.
godzijdank, dacht hij misschien aan de puja en stopte hij ermee.
So, let us try to be innocent within our self.
Laten we dus proberen onschuldig te zijn in onszelf.
Be proud that we are innocent.
Wees trots dat we onschuldig zijn.
We need not be smart people.
We hoeven geen slimme mensen te zijn.
Smartness is your mental attitude
Slimheid is je mentale houding
and innocence is your innate quality
en onschuld is je aangeboren eigenschap
which is connected with this all-pervading power.
die verbonden is met deze alomtegenwoordige kracht.
So, may God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen!
At least during the Puja there should not be
Tenminste tijdens de Puja zou er
any movements outside or nearby.
geen beweging buiten of in de buurt mogen zijn.
If the children are sitting, well and good,
Als de kinderen zitten, prima,
otherwise you can go out. But you shouldn’t disturb others
anders kun je naar buiten gaan.
because their attention goes to you.
Maar je moet anderen niet storen, want hun aandacht gaat naar jou.
So, all those who are having any movements,
Dus, degenen die in beweging zijn,
all of you also should come and sit with your children.
jullie moeten allemaal ook komen en bij je kinderen gaan zitten.
Why can’t your children sit down?
Waarom kunnen je kinderen niet gaan zitten?
They will sit, bring them in.
Breng ze binnen. Ze zullen gaan zitten.
Or if they are not sitting you go behind the curtain,
Of als ze niet zitten, ga dan achter het gordijn staan,
because they get disturbed, you see, there are Sahaja Yogis still
want ze raken afgeleid, zie je, er zijn nog steeds Sahaja yogi's
who are getting disturbed very easily
die heel gemakkelijk afgeleid raken
with the slightest movement here and there.
door de kleinste beweging hier en daar.
So, the first thing is to open your heart for Shri Ganesha.
Het eerste wat je moet doen, is je hart openstellen voor Shri Ganesha.
As you see a child, how your heart opens.
Als je een kind ziet, gaat je hart open.
In the same way, please open your hearts.
Open op dezelfde manier je hart.
All right …
Goed ...
Ah, see, one thing is that He has got a hunter in His hand
Ah, kijk, één ding is dat hij een zweep in zijn hand heeft
and if you remember Christ used a hunter to hit all the people,
en als je je herinnert gebruikte Christus een zweep om alle mensen te slaan
who were selling goods near the temple.
die goederen verkochten in de buurt van de tempel.
He could have used any other weapon, but He used a hunter.
Hij had elk ander wapen kunnen gebruiken, maar hij gebruikte een zweep.